Introdução à análise orientada a objetos – Histórico da Análise de Sistemas 
Conceitos de Objetos e Classes – Relação com objetos do mundo real. Software orientado a objetos. 
Aplicação de objetos em soluções de problemas informatizados. 
Relacionamento entre classes. 
Conhecimento de softwares para manipulação de objetos. 
Conceito de Caso de Uso. 
Unified Modeling Language (UML). 
Diagramas da UML: Diagrama de Classes, Diagrama de Objetos, Diagrama de Caso de Uso, Especificação de Caso de Uso, Conhecimento e utilização de ferramentas CASE para modelagem orientada a objetos.