Modalidades técnicas da linguagem matemática subsidiadas pela compreensão / construção do conhecimento. 
Uso da teoria dos conjuntos para situar-se num mundo abstrato. Leitura e interpretação de simbologias. Operação com conjuntos. 
Uso da linguagem matricial e das operações com matrizes, como instrumento para interpretar dados e soluções. 
Contextualização e resolução sistemas de equações lineares. 
Aplicação da álgebra linear, como linguagem que expressa o desenvolvimento do raciocínio, no processo de resolução de problemas. 
Resolução de problemas a fim de desenvolver o raciocínio lógico-matemático.