O processo comunicativo e seus elementos. 
Comunicações internas e externas. Fluxo de informações. 
Comunicações administrativas. 
Gêneros discursivos: esfera de circulação corporativa. 
Organização do discurso: o período e sua estrutura. Tópico frasal. 
Problemas estruturais: coesão, coerência, clareza e concisão. 
Adequação linguística. Normas técnicas. 
A linguagem jurídica nos documentos. 
Redação de relatórios. 
Textos técnicos: requerimento, ofício, carta comercial, memorando, ata e curriculum vitae. 
Textos normativos: parecer, contato, estatuto, edital, regulamento, licitação, etc.